果てなき夢求める  標なき世界で
在这没有路标的世界里 追求无尽的梦想
诸神字幕组
日听：安少   日翻：小爱
校对：太阳   时间轴：葛蔓  压制：常量
本字幕由诸神字幕组（kamigami.org)制作，仅供交流学习，禁止用于商业用途
重なる思い　心突き刺す鼓動
重叠的思念  刺痛内心的鼓动
静かに続く　ためらいもない詩
寂静中不断吟唱着  坚定不移的诗篇
遠く空の彼方から混ざり合ったぼくらの影
我们的身影在远方的天空融为一体
必然と気まぐれの中　記された記憶
记忆铭刻在必然与无常之中
すれ違った時の渦
在这交错的时间漩涡里
朽ち果てても君の声を信じて
即使粉身碎骨 我也坚信着你的声音
果てなき夢求める  標なき未来で
在这没有路标的未来里 追求无尽的梦想
ぼくが光なくしても　いつか
即使我失去光辉  总有一天
君が灯してくれたひらめく胸の炎
你点燃了我心中闪耀的火焰
翼に変わる　希望のカケラ
化作翅膀 去寻找希望的碎片吧
必然のデアイ
必然的相遇
ただいま　お父さん
爸爸 我回来了
はい
来了
シャオラン
小狼
わあ
哇
おかえりなさい
欢迎回来
遺跡の発掘はどうだった　けがは？
遗迹的发掘怎么样了？有受伤吗？
熱とか出なかった？ご飯ちゃんと食べてた？
有发烧吗？有好好地吃饭吗？
あっ　はい　大丈夫でした
啊  嗯 我没事的
敬語
你又用敬语了
あっ？
啊
敬語　嫌だって言った
我说过讨厌敬语了
でも　姫
但是 公主
サクラ
叫我小樱
え？
诶
名前読んでって言った
我说了 让你叫我的名字
ああ　いや　うん
啊 那个… 额…
さ　く　ら
小　樱
さ　サクラ
小   小樱
あっ　ごめんなさい　重いよね
啊 不好意思  我很重吧
本当におかえりなさい　シャオラン
真的很欢迎你回来  小狼
ただいま
我回来了
今度はいつまでこっちにいられるの
这次能在这里待多久呢
着替えを取りに帰っただけだから
我只是回来拿一下换洗衣服而已
夜には仕事に戻るよ
晚上还得工作哟
そう
这样啊
明日からの発掘に備えて　いろいろ買い物があるんだ
为了准备明天的发掘  有很多东西要买
一緒に行かないか
一起去吧
え？
诶
さっきから何をそんなに気にして
从刚才你就在担心着什么啊
もしかして　また城を抜き出して？
该不会  又是从城里偷跑出来的吧
だって私がシャオランのとこ行くっていうと
因为我一说要去小狼那里
兄さまご機嫌斜めになるんだもん
哥哥就生气
王様は妹のことが心配なんだよ
因为国王很担心自己的妹妹啊
そうかなあ　単なる意地悪みたいな気がするんだけど
是吗  我觉得纯粹是欺负人
あ
啊
あ　美味しそう
啊   好好吃的样子
シャオラン　今日のおやつはこれにしようよ
小狼 今天的点心就选这个吧
よかったら持っていくかい
可以的话 请带走吧
えっ　いいの
诶  可以吗
他ならぬ姫様が相手だからね
因为您是我们独一无二的公主殿下啊
姫様がおられるぞ
公主殿下在这里啊
姫様だって
听说是公主啊
この国の人たちは本当に姫のことが好きなんだなあ
这个国家的人们 真的很喜欢公主啊
姫様がいたぞ
发现公主了
あっ
啊
城の警備隊
城里的警备队
捕まったらお城に連れ戻されちゃう　どうしよう
被抓到的话就要被带回城里了  怎么办
え？
诶
行くぞ
走啦
こんなに走ったのは久しぶり
好久没有这样跑了
俺もだよ
我也是
少しだけ　このままでいさせて
就这样  在待一会儿
あの遺跡を発掘するのが　死んだ父さんの夢だった
发掘那个遗迹  是我去世的父亲的梦想
もう７年になるのね
已经7年了呢
シャオランがこの国に初めて来てから
从小狼第一次来到这个国家开始
考古学者だった父さんは　この国の遺跡調査の許可を得るために
身为考古学家的父亲  为了取得调查该国遗迹的许可
城に出向いたんだ
来到了城里
あの時初めて出会ったんだよね　私たち
我们那时候第一次见面呢
父さんは発掘作業の途中で亡くなってしまったけど
父亲虽然在发掘工作期间去世
幸せな人生だったって　最後に父さん笑ってた
到最后一刻 父亲笑着说  “我的人生是幸福的”
シャオランは　私のお城に住む気はない？
小狼不想住在我的城里吗
城に？それはおかしいよ
住在城里？那样很奇怪啊
おかしくないもん　だってシャオランは私の幼馴染だもん
没什么奇怪的啊  因为小狼是我的青梅竹马嘛
王族でもない人間が　城で暮らすなんてできないよ
我又不是王族的人  怎么可能住在城里啊
それに　遺跡の発掘の仕事で　十分暮らしていけるし
而且 遗迹的发掘工作 足够支撑我活下去了
でも　お仕事で最近会えないし
但是  因为工作 最近都见不了面
寂しいよ
我很寂寞啊
シャオランは寂しくない?
小狼不会寂寞吗
寂しいよ　でも遺跡の発掘は俺と父さんの
会的  但是遗迹发掘是我和父亲的…
分かってる　大事な夢なんだよね
我知道  重要的梦想是吧
わかってるけど　でも　やっぱり会いたくなるの
我虽然明白  但是还是很想见你啊
私　夜寝る時いつも考えてる
我每天睡觉时都在想
シャオランなにしてるかなあって
小狼在做什么呢
私のこと　ちょっとでも考えてくれてるかなあって
有没有稍微想到我
考えてるよ
有啊
俺も考えてる
我也在想…
あのね　私　シャオランにね　言いたいことがあるの
那个 我… 有话想对小狼你说
私　シャオランのこと
我… 对小狼你…
ああ
啊啊
だ　大丈夫？
没…没事吧
ちょっとびっくりしただけ
稍微吓了一跳而已
鐘が鳴ったから戻らなきゃ
钟响了 我必须回去了
送っていこうか
我送你吧
ううん　大丈夫
不 不用了
あの　あのね
那个… 那个啊
さっき言いたかったこと　この次会った時言うね
刚才想说的话  下次见面的时候再跟你说吧
絶対言うから　待っててね
我一定会说的  等着哦
こんな気持ちになるのはよくないよね
有这种感情 不太好吧
父さん　いくら幼馴染だって
爸爸  就算是青梅竹马
相手はこの国のお姫様なんだから
对方可是这个国家的公主啊
丸見えなんだよ　サクラ
我看得一清二楚哦  小樱
ただいま　桃矢兄様
我回来了  桃矢哥哥
またあの小僧のところか
又去找那小子了吧
小僧じゃないもん　シャオランだもん
不是小子 是小狼啦
あんながき　小僧って十分だ
那种小鬼 叫他小子就不错了
がきじゃないもん
才不是小子呢
シャオラン一人で暮らして　お仕事頑張っててえらいだもん
小狼一个人生活  工作也很努力  很了不起的
えらかろうががきはがきだ
不管多了不起  小鬼就是小鬼
違うもん
才不是呢
お二人とも　その辺りになさったらいかがです？
两位  请到此为止吧
雪兎さん
雪兔哥
さきほど　遺跡の発掘隊の方々から　こちらを預かりました
刚才 遗迹发掘队的人送到这里的
これって
这是？
そうです
是的
あの遺跡は地上に出ているものだけではなかったのです
那个遗迹不只是地上的部分
ほら　ここに地下に続く道があるでしょう
请看  这里有通往地下的通道
ええ
嗯
ここから先はどうなっているのか
这前面是什么样子
発掘してみないと分らないそうです
不发掘一下是不会知道的
ということは
这么说…
だからあのがきも　まだまだまだまだ忙しいというわけだ
所以那小鬼 还要不停地忙下去了
兄様の意地悪
哥哥又欺负人
いけませんよ　王
不能这样啊 王
あれでは姫様はおかわいそうです
那样的话 公主殿下很可怜的
二人の時に敬語をやめろ
只有我们两个人的时候 就不要用敬语了
ですが　王
但是  王
雪兎　元はただの幼馴染だろ
雪兔  我们本来就是儿时的玩伴啊
桃矢
腹立つんだよ　あのがき
气死我了  那小鬼
けれど　あいつが運命の人なんだろ
但是  他是命中注定的人吧
うん　シャオラン君だよ　サクラ姫の運命の人は
嗯  小狼就是小樱公主命中注定的人
でも　ぼくの先見には　二人の未来に
但是我的先知能力看到  在两人的未来
とてつもない困難が待っているのも見えた
有巨大的困难在等待着他们
姫には不思議な力がある
公主身上有一种不可思议的力量
それが何なのか　ぼくには分らない
那究竟是什么  我不知道
けれどそれは　世界を変える力だ
但是  那是一种能改变世界的力量
そして　その力が　困難と波乱を呼ぶ
而且 那种力量会带来困难和混乱
鏡に映る虚像がごとく
就像镜子里映出的虚像一样
偽りの時を生きる者よ
生活在虚假的时间里的人啊
時は満ちた　すべては今より始まる
时机已到 一切将从现在开始
はははは…
哈哈哈哈…
よえよえ　もうちょい骨のあるやつがいねえのか
喂喂  没有再有点骨气的家伙吗
それは本当ですか　蘇摩
那是真的吗  苏摩
はい
是的
あれほど「殺生はせぬように」と申し付けておいたのに
我都那样叮嘱他不要杀生了
いかがなさいます　知世姫様
该怎么办呢 知世公主殿下
こうなっては仕方ありません
既然如此  只好那样了
寝ちゃったの
他睡着了吗
うん　これしか方法がなかったからなあ
嗯  只好这么办了
これからどうするの　ファイ
接下来怎么办呢  法伊
そうだな　阿修羅王をこの手で封印した以上
是啊  既然我亲手封印了阿修罗王
もうこの国にはいられないだろうね
就不能再待在这个国家了
いや　この世界には
不  是这个世界
行かなきゃならないんだよ　阿修羅王がいない世界へ
我必须要走了  去没有阿修罗王的世界
シャオラン　まだお仕事をしてるかなあ
小狼还在工作吧
今度会ったら言わなくちゃ
下次见面时我一定要对小狼说
シャオランに「好きだ」って
“我喜欢你”
何の音？
什么声音
きれいな音　何かがぶつかるみたいの
美妙的声音  好像什么东西碰撞在一起一样
遺跡のほうから聞こえる
从遗迹那里传来的
呼んでる　私を
在呼唤着我…
これは何のマークだろう
这是什么标记啊
この国の紋章とも違う
跟这个国家的纹章也不一样
姫
公主
どうしてここに
为什么在这里
あっ
啊
何だ
什么！
あれは
那是什么
桃矢
何だ　こいつら
什么人  这些家伙
あれは
那是…
サクラ
小樱
な　何だ
什…什么
サクラ
小樱
次元を超える力　行方を指し示す翼
超越次元的力量  指示去向的翅膀
今　その力がよみがえる
现在  那种力量要觉醒了
サクラ
小樱
サクラ　サクラ
小樱  小樱
体がどんどん冷えていく
身体在渐渐边冷
失敗しましたね
失败了呢
いや　すべてはこれからだ
不  一切从现在开始
そして　すべてが終わった時
而且  在一切结束时
時空を越える力が　この手に
穿越时空的力量  就会到我的手中
遅いぞ　小僧
太慢了 小子
王
サクラは無事なのか
小樱没事吧
それが
那个…
妹は無事かと聞いている
我在问你我的妹妹有没事！
雪兎　サクラを見てくれ
雪兔  帮我看好小樱
分かりました
明白了
これは　あなたの記憶を読み取りました
这是在读取你们的记忆
姫の背中から　羽のような光が飛び散ったというのですね
从公主的背后  飞散出像羽毛一样的光是吧
はい
是的
やはり　その羽は姫の心です
果然 那些羽毛 是公主的心
こ　心
心？
姫の中にあった　生まれてから今日までの思い出は
在公主的身体里  从出生到今天的记忆
すべて消えているのです
全部消失了
そして　飛び散った心は　すでにこの世界には　ない
而且  飞散的心  已经不在这个世界里了
なんだって
你说什么！？
そ　そんな
怎…怎么会这样
心のない体は　空ろな入れ物にすぎません
没有心的身体  只不过是个空虚的容器罢了
このままでは姫は
这样下去的话公主会…
俺にできることはないですか
有什么事是我能做的？
小僧
小子
妹を頼む
妹妹就交给你了
はい
是
そう 　あちらへ
好  到那边去
ここから先は　一歩も通さん
从这里开始  别想前进一步！
これから　別の世界に住む人のところに　あなたたちを送ります
现在 我把你们送到住在别的世界的人那里去
同じ力を持つ　あの人のもとへ
送到拥有同样能力的  那个人那里去
あの人って誰ですか
那个人是谁
そこへ行ったら　何をすればいいんですか
到那里之后 我又要怎么办
あの人は　「次元の魔女」と呼ばれています
那个人被称为“次元的魔女”
彼女にすべてを話してください
把这一切都告诉她吧
そして　姫を救う手立てを
然后  找出拯救公主的方法！
サクラ
小樱
さて　行きますか　魔女のもとへ
那么  要走了吗？ 到魔女那里
何をしやがる
你干什么？
あなたは強くなりたいと言った
你说过想要变强
でももはや　我が国にはあなたより強い者はありません
但是 我们国家里已经没有比你强的人了
それゆえあなたを異界へ送るのです
因此我要把你送到异世界去
単なる厄介払いだろうか
你只是要丢掉我这个包袱吧！
では　元気でお過ごしくださいね
那么  祝你一路顺风
てめえ　覚えてろよ
你这家伙  给我记住！
姫様　黒鋼はいつこに
公主殿下  您把黑钢送到哪里去了
あの方のもとに送りました
我把他送到那个人那里去了
きっとよしなに取り計らってくれることでしょう
她一定会妥善安排的吧
旅は　始まりますわ
旅程就要开始了
来たわね
终于来了
誰だ　てめえ
你是什么人
次元の魔女さん　ですよね
是“次元的魔女”吧
そうとも呼ばれているわ
别人是这么称呼我的
サクラを　助けてください
请救救小樱！
お願いです　サクラを助けてください
求你了  请救救小樱！
ねえこの街が　夕闇に染まる時は
当这条街道  被暮色笼罩的时候
小さな種を落とすだろう
也许会落下小小的种子吧
踏み固められた土を「道」だとよぶのならば
如果被踩实的土地能称为道路的话
目を閉じることでも「愛」かな
那么闭上双眼也就是爱吗
この星が平らなら　二人出会えてなかった
如果这个星球是平的  两人或许就不会相遇
お互いを遠ざけるように　走っていた
奔跑着  彼此越离越远
スピードを緩めずに　今はどんなに離れても
不要放慢脚步  不管现在离得多远
めぐる奇跡の途中に　また向かい合うのだろう
在轮回的奇迹之路上  一定会再次相见吧
向かい合うのだろう
总会相见的吧
遠い世界からやってきたシャオランたち３人は
从遥远的世界来的小狼等3人
次元の魔女と契約を交わして
和次元的魔女交换了契约
ついに旅を始めることになるの
终于踏上了新的旅程
でも　最初の国に着いて早々
但是刚到了第一个国家
とんでもない事件に巻き込まれちゃったから
就卷入了一个不得了的事件
さあ　大変
啊  不好了
えっ　お前は一体誰かって
诶？你问我到底是谁？
それは見てのお楽しみ
那就请继续期待吧
ツバサクロニクル第二話
翼年代记 第二话
戦うチカラ
战斗的力量
次回は炎にドキドキ
下回将在火中心跳不已